# sed 介绍(4) 命令行选项
本节轻松一下，讲讲命令行选项。  
传统的做法都是将命令行放在第一节，我觉得在了解了一些基本功能后再回来看这些选项会更容易理解一些。

**-s**  
separate，意思是将传入命令的文件参数分别对待，而不是将文件串起来处理。  
举一个例子来看它们的差别，我们准备两个一样的文件a.c和b.c  
zhu@X200:~$ cat a.c  

    int main(){
    }

zhu@X200:~$ cp a.c b.c

用p命令去打印出第一行，  
zhu@X200:~$ sed -n “1 p” a.c b.c  

    int main(){
    
可以看到，不带-s的时候，sed依次处理文件列表里串进来的字串流，b.c文件中的第一行其实变成了这个字串流中的第三行，所有并没有被打印出来。

zhu@X200:~$ **sed -ns “1 p” a.c b.c**  

    int main(){
    int main(){

而加了-s选项之后，每个文件都被单独看待，每个文件都是一个独立的字串流，通过sed分别处理。

-----------------------------------------

**-i**  
-iSUFFIX  
in-place,意思就是输出结果写回原文件，第一节已经有过介绍。在使用-i选项时，-s选项是强制打开的。  
-i选项还可以跟一个后缀参数，作用是在你文件操作修改原来文件的同时，会将那个文件以指明的后缀进行备份。  

执行命令  
zhu@X200:~$ **sed -i”.bak” “s/main/gtk_main/” a.c b.c**

可以看到a.c和b.c都被分别修改了  
zhu@X200:~$ cat b.c  

    int gtk_main(){
    }
    
.bak后缀的文件则是原始文件的一个备份  
zhu@X200:~$ cat b.c.bak

    int main(){
    }

-----------------------------------------

**-r**
扩展的正则表达式支持，使用该选项后可以使你的正则表达式更加简洁，省去一些不必要的反斜杠\.  
举一个简单的例子.  
zhu@X200:~$ cat a.txt  

    ………
    abcabcabc
    ………

如果我们想匹配一个连着的两个以上的abc，扩展正则表达式可以写成(abc){2,}  
但是执行以下命令，并没有任何输出  
zhu@X200:~$ **sed -n “/(abc){2,}/p” a.txt**  
zhu@X200:~$  

需要对(,),{,}等符号进行转义  
zhu@X200:~$ **sed -n “/\(abc\)\{2,\}/p” a.txt**  

    abcabcabc  
    
这样，可以正确的匹配到我们设定的规则。但是代码让人觉得别扭，不美观。  

最简单的方法是利用-r选项，让sed支持扩展的正则表达式  
zhu@X200:~$ **sed -nr “/(abc){2,}/p” a.txt**  

    abcabcabc

另: egrep对于grep，gawk对于awk，也是对扩展的正则表达式和基础正则表达式的支持的两个版本。

-----------------------------------------

**-f SCRIPT-FILE**  
-f 选项后面跟的参数是一个用sed写的脚本文件。  
个人认为大部分情况下，很多任务都可以用sed一句话完成。等你需要用sed进行编程的时候，你已经过了看我这个简易手册的阶段了。
